これ、国民閣諭の優柔深刻の結晶であります。
この労苦に対しましては、親鎮なる感謝の意を表する次第であります。
さらに、大東亜戦争開始以来の後軍の活躍たる戦果は、
南方諸地域における石油ごむすず、その他の東洋国防資源をことごとく我が手に収め、
我が国経済の自主、自給制は従来の努力と相まちます。
ますます強靭となったのであります。
すなわち、日満市の物資と南方地域の物資と合わせて、
帝国の自給生産の基礎は完全に確立され、
我が戦時経済は武力戦に伴う同胞を完全に保全、充足し得ませるとともに、
今後の戦力拡充を確固不動の基礎の上に置くに至ったのであります。
帝国経済の前途、実に容容たるものがあるのであります。
しかのみならず、鉄骨側に対しましては、従来彼らの依存してきた、
東洋国防資源の供給を遮断するの結果となり、
これが帝国側に与えつつある打撃はすこぶる重大なるものがあるのであります。
政府は非常の新事態に即応いたしました。
大東亜全域の総合経済力を遺憾なく発揮、
戦争遂行力を充足に増強することを主眼といたしました。
本年度物資動員計画及び生産力拡充計画を確定し、
これを中核として輸送労務公益及び資金等に関しまする諸計画を確定いたしますとともに、
これが実現のため必要なる各般の措置を取っておりたいであります。